configuración de tipos de tercero en
cont
pime en nuestras empresas tenemos
relación con muchos terceros esos
terceros son cualquier persona natural o
jurídica que tenga un vínculo con
Nuestra Empresa dentro de esos tipos de
terceros nosotros podemos tener nuestros
clientes proveedores empleados
interesados vendedores y otros tipos de
tercero que necesitemos en contapyme
sabemos la importancia de clasificar y
categorizar correctamente estos terceros
por eso cuando escogemos un tipo de
tercero vamos a tener unos datos
específicos para ir llenándolas
completándolo dentro del sistema vamos a
contapyme para que revisemos cómo
funciona una vez en contapyme vamos a ir
a la pestaña de básico y al catálogo de
terceros para este ejemplo yo voy a
tomar uno de los terceros que ya están
creados en mi base de datos voy a tomar
al señor José alveiro pulgarín Voy a
darle modificar y como podemos ver él
dentro de su tipo de terceros ya tiene
habilitada la opción de cliente y esa
opción lo que hace Es que yo tenga una
pestaña donde me muestra los datos del
cliente esa información que me va a
ayudar a mí a categorizar a configurar
distintas cosas dentro del sistema para
los clientes tenemos El vendedor por
defecto el centro de costos por defecto
el descuento en ventas una lista de
precios por defecto o algunas
configuraciones de crédito que nosotros
necesitemos sobre este cliente Si me
devuelvo a la pestaña de tipo de tercero
voy a encontrar que yo puedo tener
terceros que son clientes pero también
son proveedores es decir tienen varios
tipos de terceros si yo habilito la
pestaña de proveedor podemos ver que se
habilita una nueva pestaña que se llama
datos proveedor allí voy a encontrar ya
datos específicos y configuraciones
específicas para el tipo de tercero
proveedor Por ejemplo si le doy
proveedor estándar porque no es un
proveedor de nómina en este caso voy a
encontrar que se despliega a mano
izquierda eh pagos productos cuentas
entre otros datos que voy a tener para
configuraciones dentro de conta pyme
ahora Cómo puedo configurar esos datos
que se tienen por cada tipo de tercero
vamos a verlo aquí en el sistema de una
manera muy sencilla vamos a cerrar por
aquí no vamos a modificar y en la
configuración de este catálogo en la
configuración avanzada configuración
para todos los
usuarios en el menú de la parte
izquierda vamos a tener datos terceros y
como podemos ver un poco más abajo está
cada pestaña de ese tipo de tercero que
yo les había mostrado hace un momento si
yo voy a la pestaña cliente me voy voy a
encontrar con todas esas etiquetas que
son los campos que yo tengo para esa
pestaña como podemos ver yo puedo marcar
que sean visibles que sean de solo
lectura que sean requeridos o que tengan
un valor por defecto todo eso lo puedo
hacer yo por cada uno de los tipos de
tercero ya sea para proveedor cliente
empleado vendedor y lo que yo necesite
dentro de
contapyme de esa manera yo puedo
categorizar y clasificar mis terceros en
contapyme de esa forma Entonces cuando
yo haga una venta se me desplegará un
menú de solo los terceros que son tipo
cliente y también cuando hago una compra
de los que son tipo proveedor y podré yo
entonces tener una información mucho más
organizada con unos datos específicos
para ese tipo de tercero con unas
configuraciones específicas para esos
datos de terceros y de esa forma
contapyme me ayudará para facilitar cada
uno de los procesos que yo tengo dentro
de mi empresa que tengan que ver con mis
terceros